7
De Leonardo Márquez

Ya venimos, ya llegamos
todos los del Maracote,
todos los que destapamos 
del miedo del Marquesote.* 

Vengo a que me des razones
de ese invito general, 
del que trajo mil can?ones
taman?o de Catedral.

Dicen que hasta las viejitas
le fueron a dar coronas 
y le trajeron rositas 
hasta catrinas pelonas.
 
Porque supo que habi?a minas,
dicen que entro? con violencia,
¡ay!, no fuera a reventar
como judas, su Excelencia.


*Burla e ironía que incluye tres cosas: Marqués grande, aumentativo de Márquez y dulce 
esponjoso y hueco a base de huevo y azúcar, llamado marquesote.




