De OrlachiaNo. 29p. 76E l mero cuatro de octubreen ese Isachtla mentado,el general Orlach’aa Zamora lo ha sitiado.Dec’a entonces Orlach’a:Ñ ƒntrenles, que est‡ny agarremos a Zamoray acabemos los bandidos.Dec’a a todos Orlach’a:ÑV‡monos poco a poquito,y agarremos a La Urraca,le quitamos lo maldito. La Urraca lo estaba oyendo,de adentro se levant—con su pistola en las manosy el fuego all’ comenz—.Como andaba entre la genteal Huarache se encontr—,le descarg— la pistolay tres balazos le di—.Dec’a Rafael EL Huarache:ÑComo es de resoluci—n,aqu’ no rifa Zamora,rifa nom‡s El Lim—n.ÁMaldita Revoluci—n!Pues ahora ya me da pena;pero cuando me met’cre’a que era cosa buena.No quiero Revoluci—ntraigo en peligro mi vida.ÁC—mo lloraba Rosario,porque era la consentida!Sali— el general Zamoracon rumbo a la Lagunilla,con diecinueve soldadosdiciendo: ÑÁQue viva Villa!Ya con Žsta me despido,ya viene la luz del d’a,aqu’ se acaban cantandolos versitos de Orlach’a. 