{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1671\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;\f1\froman\fcharset0 Times-Roman;\f2\froman\fcharset0 Times-Italic;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;}
\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl200\sa240\partightenfactor0

\f0\fs18\fsmilli9333 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
V 
\fs13\fsmilli6667 o y a 
\fs24 contarles a ustedes con permiso de autoridades, para darles un detalle\uc0\u8232 de la toma \'92e Ciudad Ju\'e1rez. 
\f1 \
\pard\pardeftab720\sl300\sa240\partightenfactor0

\f0 \cf2 En el d\'eda siete de marzo, lo vi, por eso lo creo,\uc0\u8232 que mand\'f3 pedir la plaza el general Caraveo. 
\f1 \

\f0 Los soldados del Gobierno, todos con sus armas veo, esperando que llegaran\uc0\u8232 las fuerzas de Caraveo. 
\f1 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f0 \cf2 Otro d\'eda por la ma\'f1ana, a las seis veinte ser\'eda, que comenz\'f3 a funcionar toda la fusiler\'eda. 
\f1 \cf2 \
\pard\pardeftab720\sl300\sa240\partightenfactor0

\f0 \cf2 En los altos del R\'edo Bravo pelearon por desaf\'edo, luego se vieron perdidos\uc0\u8232 y se fueron para el r\'edo. 
\f1 \

\f0 Las doce en punto ser\'edan cuando la plaza cay\'f3\uc0\u8232 en poder de los rebeldes y el tiroteo termin\'f3. 
\f1 \

\f0 Las campanas de la iglesia sonaban con alma ciega, porque la plaza era ya del general De la Vega. 
\f1 \

\f0 La Cruz Azul con su equipo, sin miedo, en los dos partidos, levantaba muy activa\uc0\u8232 los muertos y los heridos. 
\f1 \

\f0 La gente se amontonaba\uc0\u8232 en la puerta \'92el hospital para ver muertos y heridos que empezaban a llegar. 
\f1 \

\f0 Los soldados de la iglesia\uc0\u8232 y la c\'e1rcel no sufrieron, porque al ver la l\'ednea doble al momento se rindieron. 
\f1 \

\f0 Los presos estaban listos\uc0\u8232 y con bastante ansiedad, porque sab\'edan que ganando les dar\'edan su libertad. \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf2 El general De la Vega, valiente como aguerrido, al aprehender a los jefes sali\'f3 levemente herido. 
\f1 \cf2 \
\pard\pardeftab720\sl300\sa240\partightenfactor0

\f0 \cf2 Aquel comandante Fr\'edas,\uc0\u8232 que es valiente, 
\f2\i \cf2 y 
\f0\i0 \cf2 no de chanza, con sus soldados que 
\f2\i \cf2 traiba\uc0\u8232 
\f0\i0 \cf2 se hizo de la comandancia. 
\f1 \

\f0 El general De la Vega,\uc0\u8232 que tiene su alma guerrera, les orden\'f3 a sus soldados:\u8232 \'97 \'c9chenme la prisi\'f3n fuera. 
\f1 \

\f0 Los soldados del Gobierno, todos bien posesionados,\uc0\u8232 en el bordo de la l\'ednea; pero ya no dispararon. 
\f1 \

\f0 En la garita Reforma,\uc0\u8232 all\'ed hicieron formaci\'f3n,\u8232 pues entre ellos se encontraba el jefe de / 
\f2\i \cf2 migraci\'f3n. 
\f1\i0 \cf2 \

\f0 Soldados y voluntarios,\uc0\u8232 por estar comprometidos,\u8232 no tuvieron m\'e1s remedio que pasar a 
\f2\i \cf2 Estaos 
\f0\i0 \cf2 Unidos. 
\f1 \

\f0 Ser\'edan las siete \'92e la noche, fu\'e9 la hora en que pasaron, pero al cruzar ya la l\'ednea\uc0\u8232 a todos los desarmaron. 
\f1 \

\f0 Ahi dice el general Ramos: \'97Muchachos, no tengan miedo, pasando nos escapamos\uc0\u8232 y volvemos por Laredo. 
\f1 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f0 \cf2 Ya con \'e9sta me despido, cortando flores y azahares; \'e9stas son las ma\'f1anitas\uc0\u8232 de la toma \'91e Ciudad Ju\'e1rez. 
\f1 \cf2 \
\pard\pardeftab720\sl300\sa240\partightenfactor0
\cf2 \
}