<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>

<div1 type="corrido_number">
  <head>1</head>
<div2 type="corrido_text">
  <head>De Valerio Trujano</head>

  <lg type="stanza">
    <l>En mil ochocientos diez,</l>
    <l>ora les voy a contar,</l>
    <l>del que ha fundado la Hacienda,</l>
    <l>fué don Manuel Gonduláin.</l>
  </lg>

  <lg type="stanza">
    <l>Por historieta diré,</l>
    <l>tal vez no les diga nada,</l>
    <l>antes que esto fuera Hacienda</l>
    <l>esto era un rancho de cabras.</l>
  </lg>

  <lg type="stanza">
    <l>De esa fecha para acá</l>
    <l>reinaban los gachupines;</l>
    <l>cuando marchaban las tropas</l>
    <l>al compás de los viólines.</l>
  </lg>

  <lg type="stanza">
    <l>Pues de esa gente malvada</l>
    <l>no me quisiera acordar;</l>
    <l>porque sacaban al hombre</l>
    <l>por la fuerza a trabajar.</l>
  </lg>

  <lg type="stanza">
    <l>Salió Valerio Trujano</l>
    <l>de ese Huajuapan de León,</l>
    <l>subió Manuel Gonduláin</l>
    <l>y se dieron su <i>atrancan</i>.</l>
  </lg>

  <lg type="stanza">
    <l>Ese Manuel Gonduláin,</l>
    <l>¡ah, qué suerte le tocó!,</l>
    <l>que viéndose con Trujano</l>
    <l>en Cuesta Blanca quedó.</l>
  </lg>

  <lg type="stanza">
    <l>¡Viva Valerio Trujano!,</l>
    <l>señores, con su licencia,</l>
    <l>¡viva nuestro cura Hidalgo!</l>
    <l>que nos dió la Independencia.</l>
  </lg>

  <lg type="stanza">
    <l>¡Viva la Guadalupana!</l>
    <l>¡Viva México ilustrado!</l>
    <l>¡Vivan las ligas sociales!,</l>
    <l>también los confederados.</l>
  </lg>

  <lg type="stanza">
    <l>Este versito <i>nomás</i>;</l>
    <l>porque tal vez no me toque:</l>
    <l>¡que viva Jesús Gontier</l>
    <l>y también Francisco López!</l>
  </lg>

  <lg type="stanza">
    <l>Ya se acabó el padecer,</l>
    <l>ya se acabaron las penas,</l>
    <l>y rompimos esos lazos,</l>
    <l>y rompimos las cadenas.</l>
  </lg>

  <lg type="stanza">
    <l>Pero ya voy recordando,</l>
    <l>recorriendo mi memoria,</l>
    <l>¡viva Valerio Trujano!,</l>
    <l>el que nos cantó victoria.</l>
  </lg>

  <lg type="stanza">
    <l>Adiós, fieles compañeros,</l>
    <l>adiós, queridos hermanos,</l>
    <l>sólo les digo la historia</l>
    <l>de ese Valerio Trujano.</l>
  </lg>
 </div2>
</div1>
