<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<div1 type="corrido_number">
  <head>4</head>
<div2 type="corrido_text">
  <head>De Regalado y Tolentino</head>
    <sub>[<i>Norteño</i>]</sub>

<lg type="stanza">
  <l>Amigos, voy a contar</l>
  <l>una horrible desventura,</l>
  <l>que por poco es sepultura</l>
  <l>de gloriosa libertad.</l>
</lg>

<lg type="stanza">
  <l>Los valientes generales</l>
  <l>Regalado y Tolentino,</l>
  <l>de lo granado y muy fino,</l>
  <l>sufrieron horribles males.</l>
</lg>

<lg type="stanza">
  <l>En un lugar inmediato</l>
  <l>al famoso Tlahualilo,</l>
  <l>bailaron como en un hilo</l>
  <l>y pasaron un mal rato.</l>
</lg>

<lg type="stanza">
  <l>Caudaloso y bello río</l>
  <l>con sus riberas hermosas,</l>
  <l>sólo fué sepulcro frío</l>
  <l>de las victorias grandiosas.</l>
</lg>

<lg type="stanza">
  <l>Ese Nazas, que en sus vegas</l>
  <l>riega maizales y flores,</l>
  <l>fué entonces amigo a ciegas</l>
  <l>y aliado de los traidores.</l>
</lg>

<lg type="stanza">
  <l>Los <i>mochos</i>, en las alturas</l>
  <l>por delante y por detrás,</l>
  <l>estaban en las llanuras</l>
  <l>juntándose más y más.</l>
</lg>

<lg type="stanza">
  <l>¡Adiós, chaparral florido,</l>
  <l>de la Hacienda de Aviles!,</l>
  <l>donde peleó Regalado</l>
  <l>con rifles de dieciséis.</l>
</lg>

<lg type="stanza">
  <l>Los ojos de Tolentino</l>
  <l>brillaban como la luna,</l>
  <l>gritándole al Santo Niño:</l>
  <l>—¡Sácame de esta laguna!</l>
</lg>

<lg type="stanza">
  <l>En la laguna anda un pato</l>
  <l>vestido de colorado,</l>
  <l>no te ausentes, Tolentino,</l>
  <l>que es Toribio Regalado.</l>
</lg>

<lg type="stanza">
  <l>Terminada la batalla,</l>
  <l>y viéndose ya perdido,</l>
  <l>quiso salir de la raya</l>
  <l>exclamando:—¡Estoy. . . molido!</l>
</lg>

<lg type="stanza">
  <l>En un caballo lechero</l>
  <l>de modesto, humilde rango,</l>
  <l>llegó el ilustre guerrero</l>
  <l>a la ciudad de Durango.</l>
</lg>

</div2>
</div1>
