<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>

<div1 type="corrido_number">
  <head>41</head>
<div2 type="corrido_text">
  <head>De Ramón Aquilar</head>

  <lg type="stanza">
    <l>¡Madre mía Guadalupana,</l>
    <l>échame tu bendición,</l>
    <l>yo ya me voy a la guerra,</l>
    <l>ya viene la Intervención!</l>
  </lg>

  <lg type="stanza">
    <l>Con gusto daré mi sangre,</l>
    <l>te lo juro, madre amada,</l>
    <l>por no ver nuestra bandera</l>
    <l>de otra nación pisoteada.</l>
  </lg>

  <lg type="stanza">
    <l>¡Oh hermosa Guadalupana,</l>
    <l>prenda sagrada y querida!</l>
    <l>No permitas que el extraño</l>
    <l>venga a quitarnos la vida.</l>
  </lg>

  <lg type="stanza">
    <l>¡Qué linda es nuestra bandera!</l>
    <l>Compañeros, a pelear,</l>
    <l>ya el enemigo está cerca,</l>
    <l>ya se oye el clarín sonar.</l>
  </lg>

  <lg type="stanza">
    <l>Verde, blanco y colorado</l>
    <l>contra barras va jugando.</l>
    <l>No te aplomes, compañero,</l>
    <l>que les estamos ganado.</l>
  </lg>

  <lg type="stanza">
    <l>En su tierra, los hermanos</l>
    <l>todos est;an pronunciados,</l>
    <l>a ver qué suerte corremos,</l>
    <l>vamos a tirar los dados.</l>
  </lg>

  <lg type="stanza">
    <l>Si acaso creen que los indios</l>
    <l>ya todos se han acabado,</l>
    <l>sobran unos pellejitos</l>
    <l>para entrarle al embolado.</l>
  </lg>

  <lg type="stanza">
    <l>¡Madre mía Guadalupe,</l>
    <l>Tú me has de favorecer,</l>
    <l>para no rendir las armas</l>
    <l>hasta morir o vencer!</l>
  </lg>

  <lg type="stanza">
    <l>Si ellos son muy poderosos</l>
    <l>en armas y municiones,</l>
    <l>nosotros tenemos piedras</l>
    <l>y muchisimos calzones.</l>
  </lg>

  <lg type="stanza">
    <l>Si fuera una cosa justa</l>
    <l>lo que ellos vienen peleando;</l>
    <l>pero esto no puede ser,</l>
    <l>porque nos esán robando.</l>
  </lg>

  <lg type="stanza">
    <l>Ya la mitad del terreno</l>
    <l>les vendió el traidor Santa Anna,</l>
    <l>con lo que se ha hecho muy rica</l>
    <l>la nación americana.</l>
  </lg>


  <lg type="stanza">
    <l>Qué ¿acaso no se conforman</l>
    <l>con el oro de las minas?</l>
    <l>Ustedes muy elegantes</l>
    <l>y aquí nosotros en ruinas.</l>
  </lg>


  <lg type="stanza">
    <l>Todavía quieren perjuicios</l>
    <l>buscarle a nuestra nación,</l>
    <l>la verdad que si se meten</l>
    <l>los hacemos chicharròn.</l>
  </lg>


  <lg type="stanza">
    <l>Confórmense con ser ricos</l>
    <l>y tener muchos millones,</l>
    <l>porque para gobernarnos</l>
    <l>les faltan muchas razones.</l>
  </lg>


  <lg type="stanza">
    <l>—Lo hemos de ver y no creer—,</l>
    <l>les dijo Doroteo Arango,</l>
    <l>cuando por primera vez</l>
    <l>les mandó a chupar su mango.</l>
  </lg>


  <lg type="stanza">
    <l>Ahora sí ya, compañeros,</l>
    <l>¡muera la guerra intestina!</l>
    <l>Bautizaremos un gringo,</l>
    <l>ya búsquenle su madrina.</l>
  </lg>


  <lg type="stanza">
    <l>Pues nosotros, por la buena,</l>
    <l>señores, los respetamos,</l>
    <l>porque gocen de placeres,</l>
    <l>mucha plata les botamos.</l>
  </lg>

  <lg type="stanza">
    <l>Si acaso se vanaglorian</l>
    <l>que nos dan ilustración,</l>
    <l>es como dijo el inditoÑ</l>
    <l>—Arreglado a mi tostón.</l>
  </lg>

  <lg type="stanza">
    <l>Búsquenle por otro lado,</l>
    <l>ya no sean tan ambiciosos,</l>
    <l>porque aquí no nos sobraron</l>
    <l>más que reatas de los pozos.</l>
  </lg>

  <lg type="stanza">
    <l>El petróleo se acabó,</l>
    <l>se lo consumieron todo.</l>
    <l>Caminen por lo parejo,</l>
    <l>no se atasquen en el lodo.</l>
  </lg>

  <lg type="stanza">
    <l>Todo el mundo ya lo sabe</l>
    <l>que han sido muy malos jueces.</l>
    <l>No le hagan al ruido de uñas,</l>
    <l>ahí están los japoneses.</l>
  </lg>

  <lg type="stanza">
    <l>Esas Islas Filipinas</l>
    <l>que también se adjudicaron,</l>
    <l>eso, no vayan a creer</l>
    <l>que sus dueños lo olvidaron.</l>
  </lg>

  <lg type="stanza">
    <l>En fin, son muy poderosos,</l>
    <l>pero el rico también muereñ</l>
    <l>pues aquí se hace en la tierra</l>
    <l>nada más lo que Dios quiere.</l>
  </lg>

  <lg type="stanza">
    <l>¡Viva Hidalgo! ¡Viva Juárez!,</l>
    <l>les diré de despedida,</l>
    <l>que supieron dar su sangre</l>
    <l>por nuestra patria querida.</l>
  </lg>

  <lg type="stanza">
    <l>Si acaso muero en campaña,</l>
    <l>échame tu bendición,</l>
    <l>madre mía Guadalupana,</l>
    <l>te llevo en el corazón.</l>
  </lg>
